#labels Phase-Deploy,Phase-Support
= 如何用 ONUP 实现 Lysee 在线升级 =

下面以我开发的 Lysee 编程语言的在线升级为例说明如何配置使用 ONUP。

== 一、升级程序构成 ==

进入 Lysee 0.1.1.320 安装目录（c:\lysee）可以找到两个文件：升级程序 onup.exe 和配置文件 onup.ini，下面是 onup.ini 的内容：

{{{
[ONUP]
UpdateSource=http://www.lysee.net/onup/win32
UpdatePath=.
Language=English

[English]
Title=Lysee Updater
Caption=Lysee Updater
Subject=Update from http://www.lysee.net/onup/win32
ProgressLabel=Progress:
PercentLabel=Current:
CurrentLabel=
UpdateButton=&Update
CancelButton=&Canvel
FinishPrompt=Lysee has been updated!
StopPrompt=Are you sure to stop updating progress?
UnzipPrompt=Unzip:
CommandPrompt=Command:
}}}

文件由升级设置段 ONUP 和语言段 English 构成，具体参数的意义是：

|| *段*    || *名称*        || *说明* ||
|| ONUP    || UpdateSource  || 指向 Lysee 升级镜像的互联网地址 ||
|| ONUP    || UpdatePath    || 指向 Lysee 的安装目录 ||
|| ONUP    || Language      || 指向升级程序 onup.exe 所用界面语言的配置段 ||
|| English || Title         || 升级程序在任务栏的标题 ||
|| English || Caption       || 升级程序主窗口的标题 ||
|| English || Subject       || 升级任务描述 ||
|| English || ProgressLabel || 总体升级进度标签 ||
|| English || PercentLabel  || 个体升级进度标签 ||
|| English || CurrentLabel  || 当前升级个体的标签 ||
|| English || UpdateButton  || [*升级*]按钮的标题 ||
|| English || CancelButton  || [*取消*]按钮的标题 ||
|| English || FinishPrompt  || 升级完成后的系统提示 ||
|| English || StopPrompt    || 按[*取消*]按钮后系统弹出消息框询问是否终止升级进程 ||
|| English || UnzipPrompt   || 解压缩提示 ||
|| English || CommandPrompt || 执行命令行的提示 ||

== 二、在线升级步骤 ==

程序 onup.exe 运行后按以下步骤进行在线升级：

  # 从升级目录 *_http://www.lysee.net/onup/win32/_* 下载控制文件 onup.file.txt。
  # 逐行执行 onup.file.txt 中的命令完成文件更新和设置。

Lysee 0.1.1.320 升级控制文件的内容是：

{{{
subject Update lysee to version 0.1.1.320
check /lysee_update.zip:E1C842A77CCD0D4BF8C05B81D14D1384
unzip /lysee_update.zip
}}}

里面有三条命令:

|| *命令* || *作用* ||
|| subject   || 在升级窗口显示新的任务描述 ||
|| check     || 下载文件 /lysee_update.zip 到安装目录 ||
|| unzip     || 释放 /lysee_update.zip 中的文件 ||

== 三、如何制作升级镜像 ==

*_http://www.lysee.net/onup/win32/_* 下存储着以下两个文件:

|| *文件*           || *说明* ||
|| lysee_update.zip || 包含升级后文件的压缩包 ||
|| onup.file.txt    || 升级控制文件 ||

下面按步骤说明是如何生成这两个文件并准备好升级镜像：

  # 建立临时文件夹“d:\lysee_update”。
  # 将要更新的 Lysee 文件复制到此文件夹中。
  # 进入此文件夹，选择全部文件后压缩到文件 lysee_update.zip 中。
  # 删除 lysee_update.zip 以外的所有文件。
  # 执行命令行“onupmark.exe d:\lysee_update”生成 onup.file.txt。
  # 用记事本打开 onup.file.txt：
    * 在文件开始处加入一行“subject Update lysee to version X.X.X.XXX”。
    * 在文件尾加入一行“unzip /lysee_update.zip”。
  # 用 FTP 将两个文件上传到 *_http://www.lysee.net/onup/win32_*。 

做完这些步骤后，安装 Lysee 的机器就可以上网升级了。