= ONUP lysee with ONUP =

This article shows you how to update *_[http://www.lysee.net/ lysee]_* with ONUP.

== 1. *_onup_* files ==

There are two files in the installation folder of Lysee 0.1.1.320, program *_onup.exe_* and its config file *_onup.ini_*:

{{{
[ONUP]
UpdateSource=http://www.lysee.net/onup/win32
UpdatePath=.
Language=English

[English]
Title=Lysee Updater
Caption=Lysee Updater
Subject=Update from http://www.lysee.net/onup/win32
ProgressLabel=Progress:
PercentLabel=Current:
CurrentLabel=
UpdateButton=&Update
CancelButton=&Canvel
FinishPrompt=Lysee has been updated!
StopPrompt=Are you sure to stop updating progress?
UnzipPrompt=Unzip:
CommandPrompt=Command:
}}}

configuration consists of two sections: *_ONUP_* for main configuration, *_English_* as UI language.
Here is the meaning of the configurations.

|| *section* || *variable* || *description* ||
|| ONUP || UpdateSource || points to lysee's source image folder on internet ||
|| ONUP || UpdatePath || points to lysee's installation folder ||
|| ONUP || Language || language section used for UI of onup.exe ||
|| English || Title || application title ||
|| English || Caption || main form caption ||
|| English || Subject || subject label caption ||
|| English || ProgressLabel || progress label caption ||
|| English || PercentLabel  || percent label caption ||
|| English || CurrentLabel  || default prompt string ||
|| English || UpdateButton  || update button caption ||
|| English || CancelButton  || cancel button caption ||
|| English || FinishPrompt  || message prompted when ONUP is complete ||
|| English || StopPrompt    || message prompted when cancel button is clicked ||
|| English || UnzipPrompt   || unzip prompt (a prefix) ||
|| English || CommandPrompt || command prompt (a prefix) ||

== 二、在线升级步骤 ==

程序 onup.exe 运行后按以下步骤进行在线升级：

  # 从升级目录 *_http://www.lysee.net/onup/win32/_* 下载控制文件 onup.file.txt。
  # 逐行执行 onup.file.txt 中的命令完成文件更新和设置。

升级控制文件的内容是：

{{{
subject Update lysee to version 0.1.1.320
check /lysee_update.zip:E1C842A77CCD0D4BF8C05B81D14D1384
unzip /lysee_update.zip
}}}

里面有三条命令:

|| *命令* || *作用* ||
|| subject   || 在升级窗口显示任务描述: _Update lysee to version 0.1.1.320_ ||
|| check     || 下载文件 /lysee_update.zip 到安装目录 ||
|| unzip     || 释放 /lysee_update.zip 中的文件 ||

== 三、如何制作升级镜像 ==

*_http://www.lysee.net/onup/win32/_* 下存储着以下两个文件:

|| *文件*           || *说明* ||
|| lysee_update.zip || 包含升级后文件的压缩包 ||
|| onup.file.txt    || 升级控制文件 ||

下面按步骤说明是如何生成这两个文件并准备好升级镜像：

  # 建立临时文件夹“d:\lysee_update”。
  # 将要更新的 Lysee 文件复制到此文件夹中。
  # 进入此文件夹，选择全部文件后压缩到文件 lysee_update.zip 中。
  # 删除 lysee_update.zip 以外的所有文件。
  # 执行命令行“onupmark.exe d:\lysee_update”生成 onup.file.txt。
  # 用记事本打开 onup.file.txt：
    * 在文件开始处加入一行“subject Update lysee to version X.X.X.XXX”。
    * 在文件尾加入一行“unzip /lysee_update.zip”。
  # 用 FTP 将两个文件上传到 *_http://www.lysee.net/onup/win32/_* 目录下。 

做完这些步骤后，安装 Lysee 的机器就可以上网升级了。

== 四、如何定制自己的升级程序 ==

在不改动程序的情况下大概是以下步骤：

  # 为自己的程序设置一个更新目录，如: *_http://www.mysite.com/update/_*。
  # 修改配置文件 onup.ini，将 UpdateSource 指向上面的地址。
  # 将 onup.exe 和 onup.ini 与你的程序打包在一起发布安装。
  # 按第三部分*如何制作升级镜像*说明的步骤建立升级镜像。

另外：命令不够用时可以修改 uni_update.pas 中的 TUpdateThread 类，增加自己的命令。